# MOKA 取扱説明

## 1. 概要
磁気スイッチキーボード MOKA を使うための機能説明や操作方法を記載します。

MOKA は以下の特徴を持つキーボードです。
* 磁気スイッチを筆頭にアナログ入力だらけの自作キーボード
* 磁気スイッチは KS20 互換スイッチを利用可能
* 42キーのコンパクトサイズ
* Nキーロールオーバー
* ポインティングデバイスとしてタッチパッド装備
* 遊び心として人感センサー、光量センサー搭載
* 残念ながら有線接続

## 2. 初期設定方法
### 2.1 物理的な組み立て・PC接続
1. [組み立て](#assembly) を参照し、組み立てる。  
動作を試すだけなら、スペーサ設置・ネジ止めは不要で、ボトムプレート・基板・スイッチプレートを重ねて乗せるだけでもOK。
2. 左手側にあるマイコンの USB 端子と PC を USB ケーブルで接続する。
> [!WARNING]
> キーボードを PC に接続する際、あるいはリセットする際は、磁気スイッチを押さないでください。起動時に磁気スイッチのリリース位置を把握しているため、押したまま起動すると正しく状態を判定できなくなります。

### 2.2 磁気センサーキャリブレーション
キーボードを初めて使う場合や磁気スイッチを交換した場合は、キャリブレーションを行います。  
[キャリブレーション](#calibration) を参照し、実行してください。

### 2.3 動かしてみる
初めて動かしたときは、デフォルトキーマップとなっています。
図
キーを押して PC に入力できるか確認してください。  
タッチパッドもマウスカーソルを動かしてみてください。

## 3. 機能説明
### 3.1 キーボード全体の説明
表
横
裏

|番号|説明|
|:----|:----|
|1|磁気スイッチキー|
|2|タクトスイッチ|
|3|タッチパッド|
|4|メインマイコン|
|5|OLEDディスプレイ|
|6|人感センサー|
|7|光量センサー|
|8|左右通信ケーブル|
|9|スイッチプレート|
|10|キーボード基板|
|11|ボトムプレート|
|12|磁気センサー|
|13|サブマイコン|
|14|サブマイコンファームウェア書き込み(UPDI)用USBシリアル|
|15|UPDI接続ソケット|
|16|通常時/UPDI書き込み時 切り替えスイッチ|


### 3.2 磁気スイッチタイピング機能
本キーボードのメインである磁気スイッチキーの機能について記載します。

#### 3.2.1 キーの押下状態
キーの入力判定に使う磁気スイッチの状態には以下があります。
* 半押し（途中まで押した状態を一定時間キープ）
* 全押し
* タップ（全押し後、一定時間以内にリリース）
* 長押し1（全押し1秒継続）
* 長押し2（全押し3秒継続）

半押しとは、磁気スイッチを途中まで押した状態を一定時間維持した状態で、全押しとは別のキーアサインができます。
アナログ入力の磁気スイッチならではの機能として実装していますが、押すのが難しいです。  
デフォルトキーマップでは、キー0, 12 の半押しにそれぞれ F2(windows でファイル名の変更), F7(カタカナ変換) キーを割り当てています。
小指を乗せるように押せば押せます。たまに押しすぎて全押しになります。

#### 3.2.2 アクチュエーションポイント・判定時間の設定
リリース状態（0）から押し込み状態（255）の範囲で、スイッチ毎の動作ポイントを設定します。  
半押し判定の時間（全磁気スイッチ共通の値）、タップか全押しかの判定時間（磁気スイッチ毎の値）も設定します。

デフォルト値（アンダーライン値：設定で変更可能）
|状態|動作ポイント|リリースポイント|時間(ms)|
|:----|----:|----:|----:|
|半押し|<ins>60</ins>|<ins>30</ins>|50|
|全押し|<ins>150</ins>|<ins>50</ins>|-|
|タップ|-|-|<ins>900</ins>|
|長押し1|-|-|1000|
|長押し2|-|-|3000|

<a id="calibration"></a>
#### 3.2.3 磁気センサーキャリブレーション
磁気スイッチの位置を読み取るセンサーは、スイッチの磁力をアナログ値で読み取ってスイッチのリリース位置・押し込み位置を判断します。  
センサー値はスイッチの個体差などが出るため、キーボードの使い始め、磁気スイッチを交換したときに位置を学習するキャリブレーションを行います。

もうすこし正確に言うと、

### 3.3 キー状態の判定ロジック

### 3.4 キーマップ編集
|キーマップ編集||
|キーマップ保存・読出||
|ブラウザからのGUIキーマップ編集|調整中<br>機能はあるものの、マップ可能な動作一覧が多くブラウザ側GUIアプリ頓挫中<br>via 対応したい|

### 3.3 タッチパッド機能 
タッチパッド機能。
タッチパッドは windows precision touchpad として動作。
マルチタッチは、デバイスの構造上は3タッチ以上も可能だが、パット面積が狭いので複数タッチの位置判定の精度を出すのが難しく、ファームウェアで実装していない。
左右のパッドそれぞれ1タッチ、両方合わせて2タッチをサポート。

|機能|概要|
|:----|:----|
1|通常のタッチ操作||
|2倍速操作||
|2本指操作||
|物理ボタン||
|円形ジェスチャースクロール||
|感度チューニング||

### 3.5 キーボードの挙動切り替え・便利機能

|機能|概要|
|:----|:----|
|キーマクロ||
|タップ動作||
|||

### 3.6 キーボードの操作・メンテ機能一覧

|機能|概要|
|:----|:----|
|OLEDディスプレイへの情報表示|キーボード機能切替やイベント発生時の情報表示|
|LEDパターン・明るさ設定|キーLEDの色・パターンはビルトインパターンの中から選択<br>システムLEDはケース毎に色を指定|
|ファームウェア書き換え|メインマイコンはRP2040系のストレージ書き込み<br>サブマイコンはキーボード内蔵のUSBシリアルUPDI経由で書き込み|
|シリアルコンソールでの各種操作、デバッグ|ファクトリーモード起動でUSBシリアルコンソール操作可能|


## 4. 組み立て・分解

<a id="assembly"></a>
### 5.1 組み立て


### 4.2 分解


## 5. 既知の問題

|問題|概要|ステータス|
|:----|:----|:----|
|操作が早すぎてたまにフリーズ|TinyUSBスタックに起因するレースコンディション問題。<br>HIDレポート頻度を落とすことでかなり緩和。<br>それでも運が悪いとたまにフリーズする。|完全には未解決<br>ワークアラウンド対処済み|
|タッチパッド表面が雑|サンドペーパースキルがまだ低いので受け入れてください|徐々に改善予定|
|||

## Appendix
### A. 入力一覧
タイピングやキーボード動作を行うための入力一覧

|種類|数|概要|
|:---|:---|:---|
|磁気スイッチ|42|本キーボードのメイン入力|
|タクトスイッチ|1|補助的に利用|
|タッチパッド|2|左右をあわせて一つの横長仮想タッチパッドとして動作|
|人感センサー|1|いまのところマウスジグラー用途|
|光量センサー|1|いまのところLEDの明るさ自動調整用途|


### B. 動作一覧
入力に連動させる動作一覧。  
キーマップとして、入力と動作の組み合わせを定義して使う。  
[動作一覧](functions.md)
